1) Archivo "record.py"

    Este archivo sirve para hacer las grabaciones de las palabras que se van a utilizar para "entrenar" el programa.

    Al principio del mismo, está la variable "n" en donde pone cuantas grabaciones por palabra se quieren hacer.

    Ejemplo:

    Si n = 10, entonces se harían 10 grabaciones de arriba, 10 de abajo, etc.

    Además el programa graba todo de forma seguida, entonces cuidado con equivocarse, porque se tendría que borrar todas las grabaciones que se hayan hecho y volver a empezar.


2) Archivo "train.py"

    Este archivo se encarga de calcular las energías promedio que se van a utilizar en el programa principal.

    Al principio está la variable "n" que es el número de grabaciones por palabra se hicieron anteriormente.

    Después de ejecutarlo va a imprimir la energía promedio de cada palabra.


3) Archivo "command.py"

    Este archivo se encarga de buscar en función de las energías de cada palabra que se le diga al programa principal que palabra de las "entrenadas" podría ser.
    
    Para este fin, al principio están los array para cada palabra, en donde se deben poner los resultados obtenidos del archivo anterior.

    Ejemplo:

    En el archivo esta este array:

        arriba = np.array([0, 0, 0, 0])

    Los ceros se reemplazan por los valores obtenidos:
 
        arriba = np.array([0.4579396802325581, 170097.93169876453, 1350863.6885101744, 8884917.69087936])

    Este archivo no se ejecuta, ya que funciona como una librería y no como una aplicación. Solo se deben cambiar los valores de los array


4) Archivo "calculate.py"

    Este archivo se encarga de calcular las energías de en tiempo real de cada palabra que se le diga al programa principal. Tampoco se ejecuta, ya que también funciona como una librería.


5) Archivo "main.py"

    Este archivo se encarga de recibir la entrada del micrófono en tiempo real y usando los archivos anteriores (los que son "librerías") e imprimir en la consola la palabra que es posible que se haya dicho.

    Este es solo una prueba y es seguro que a veces salgan palabras en la consola aunque no se haya dicho nada, debido al ruido del ambiente, o que se equivoque con adivinar la palabra que se haya dicho.


Nota: Hacer pruebas para ver que tal funciona y con base en los resultados ver que decisiones se toman al respecto.
